

关于落实工程进度计划加快工程进度的函 广西建工集团建筑工程总承包有限公司： 贵公司承建我公司监理的传承府邸城市综合体项目，自2012年9月28日开工以来，至今施工进度比原计划进度严重滞后，对此，业主分别于2013年3月20日、2013年4月23日与贵公司高层领导开了专题会议，要求不惜一切代价，A座和超市必须于2013年5月底完成二层主体施工，交付售楼部装修；B座6月底完成四层主体施工，交付样板房装修施工，全部工程完成至正负零标高；贵公司也于2013年3月22日、5月2日提交了进度计划，虽然进度计划一再调整，仍无法完成业主的施工进度要求，工程建设进展远未达到建设单位的预期目标，严重影响了业主融资、销售等后续工作，严重损害了业主的切身利益。为了扭转当前的被动局面，经建设单位与监理单位协商一致，提出以下要求，现严正通知贵公司： 1、按照2013年4月23日业主的进度节点要求你司作如下工作： 1、要求施工单位在2013年5月22日前，提交和单位工程切实可行的赶工 倒排施工计划和竣工时间表，报业主和我监理部审核备案； 2、排好施工进度计划表，按业主要求的9月份预售房时间节点制定出A、B、 C、 D栋的倒排施工计划，采取一切可行的办法，落实好每一天的施工 工作，要求当天的工作要在当天完成，争取把滞后的工期抢回来，完成业 主单位预定的建设任务； 2、做好完成生产计划的保证工作 1、各栋号楼要根据倒排施工计划工程量配备足够的劳动力施工，项目监理部 每天要检查施工队组的施工人数，督促每一天施工计划的落实完成情况， 

及时与参建各方反馈、沟通； 2、工程所需要的材料设备要提前准备，保证施工的需要； 3、切实做好各个工作面的工作安排，一个能加班加点施工的工作面，每天晚 上必须要安排加班作业要求都要有一个项目领导在现场值班安排加班工作，  积极地把滞后的工期抢回来； 4、A、B、C、 D栋的倒排施工计划，施工单位要指定专人负责实施，一定要 按计划完成每一天的工作任务，把工作计划落到实处，在保证安全质量的前 提下，加快施工进度；  3、抓好工程质量，杜绝返工现象 1、要求施工员和工长要认真熟悉图纸，按图施工，杜绝返工，未征得设计院 同意，现场不得以任何理由擅自对原有设计文件作任何修改； 2、做好技术交底工作，发现问题及时整改； 3、组织好人员，优选施工队伍，拓展施工作业面，抓紧施工； 4、一周内上报施工组织设计和各专项施工方案； 4、做好安全生产工作 1、做好现场的安全生产工作，杜绝违章施工； 2、做好工人的三级教育和安全技术交底工作； 五、对于此函告，贵公司必须以书面回应阐述所采取的相关措施，并上报我 

监理公司和业主单位。 特此函告！ 建设单位：广西传承建设投资有限公司 监理机构：湖南智埔工程咨询有限公司广西分公司 日 期： 2013年5月16日  