
2#地下室工程桩工程的施工督促函 
 
左岭新镇四期还建社区2#地下室工程桩、贵公司于今年2015年12月3日正式进场施工，
40天，工程量基本完成了2-3#～2-2#楼旋挖桩分项项目、地下室长螺旋桩
根只完成50根、2-1#楼158根、以完成57根.根据目前施工情况，你司的施工进度比原
1月31日前完成桩基工程。综合分析造成进度滞后


加强管理，加快进度，保质如期完成合同内工作。
 
因此特要求贵公司针对本工程现场实际情况、增加人力、物力，科学铺排，确保在2016年
月31日之前完成本工程。 
我司提出以下要求，现严正通知贵公司：按照业主的进度节点要求你司作如下工作要求： 
1）贵司在2016年1月15日前，提交桩基分项工程切实可行的赶工保障措施。倒排施工计

 
2）为了按时按期完成工程，并保证施工进度及施工质量，望你司尽快组织并合理安排施工




我司将本着对业主负责，对工程建设负责的态度，实事求是地开
积极努力，克服困难，按照合同、规范、规程及相关要求履行好自身的工作职责，
但面对非我司所能控制的一些因素，当前现状中存在不利于工程进度等建设目标实

圆满完成工程桩施工任务。如不能按期圆满完成工程施工任务、给我方造成不
由贵司承担、我司将依据我方与建设签订的合同及建设方有关文件规定，进度滞
/天违约金。 


怡翔建设集团有限公司 
D块工程 
年1月10日 