
数量
单价（RMB

信息架构、需求分析、原型规划、执行与沟通、测试部署120000
根据品牌特点将用户需求转化为创意表达设计方案，界面不超过两屏，包含品牌形象或行业领先性特点，传达建立统一的形象视觉设计定位。提供：A.首页layout设计方案         B.首页形象区Banner创意设计（3个）


115000
根据界面传达不同信息，总长度不超过2屏，平衡不同类别的多种信息并保持网站整体风格延续性、形象统一性


203000
根据界面传达不同信息，平衡不同类别的多种信息并保持网站整体风格延续性、形象统一性


401000
终级界面版式布局，统一搭配信息与图像关系，确保用户浏览适用性提供：A、内容界面排版布局设计方案

90500

导航、top向上、图片切换、标签切换特效105000
利用AJAX技术，实现信息无刷新的异步调用机制58000

实现方式项目执行项目执行合计视觉部分互动部分

代码简洁，提高页面浏览速度,缩减带宽成本；样式和结构相分离，重构性强，易于维护；结构清晰。1.兼容常用浏览器（IE7\IE8\IE9、Firefox）2.根据设计方案尺寸标准固定分辨率（1024*768）3.SEO搜索引擎相关检索信息




100600

功能描述
1. 自由发布新闻，新闻编辑可以进行所见即所得可视化编辑，支持图文动画混合编排2. 发布的新闻能够进行新闻查看、新闻修改、新闻删除3. 新闻可设定排列顺序4. 新闻包含发布人、发布时间、标题、副标题、来源、打印、收藏、推荐、审核属性




115000
1. 自由添加会员：后台中可以注册会员2. 前台能够进行用户注册，用户名限定英文与数字3. 密码采用MD5  32位加密机制4. 后台可锁定会员帐号



120000
针对特定内容进行检索，方便信息的提取与再使用。支持HTML5的浏览
15000
展示及发布所有商品管理信息。15000
商家提交需要拍卖的商品，审核通过后，客户在线对产品进行拍卖，在
140000
从商家入住，运营管理到最后分账系统建立。180000
真静态115000
外挂第三方成熟的统计平台15000
可在线与客服即时沟通，QQ或者第三方插件，购物流程、积分说明、
115000
展示正在添加的当前商品，可以对其进行删除等操作，展示已经添加到购物车的信息，并且可以进行删除，修改商品；填写配送地址，支付方
115000网站程序开发
查看会员购买率、每会员平均订单数及购物额、购物总额；可按金额大小顺序查看会员排行；可按时段统计销售的商品及订单号、数量、销售
145000
配置邮件服务器的端口，验证用户注册的真实性，防止恶意注册。110000
系统内部会员之间的沟通交流及相应的系统通知。110000
进行会员积分记录、会员积分管理，实现会员积分消费，依照设定的规
130000
配置短信的服务端口，可对用户进行短信发送及短信认证等服务。110000
管理产品订单。120000
可按时间段统计销售额及发票管理。130000
为客户提供网上消费支付结算方式，实现网上购物。130000
可管理二级栏目。110000

1. 多个管理员，对后台全权操作2. 按照管理组对管理员进行管理3. 不同管理员可以设置不同的栏目管理权限115000
程序合计平台建设费用




































